# Описание

Это микросервисное веб-приложение, разработанное для анализа студенческих отчетов в формате `.txt`. Система включает анализ текста, подсчёт статистики и проверку на плагиат, включая генерацию облака слов.

Проект состоит из трёх микросервисов:

## 🧩 Сервисы

1. **API Gateway**

   * Принимает внешние HTTP-запросы.
   * Выполняет маршрутизацию на соответствующие микросервисы (`store-service`, `analysis-service`).
   * Не содержит бизнес-логики.

2. **Store Service**

   * Сохраняет `.txt`-файлы и возвращает уникальный `file_id`.
   * При загрузке вычисляется хэш содержимого:

     * Если файл с таким хэшем уже существует в базе, повторное сохранение не происходит.
     * Возвращается `file_id` уже существующего файла.
   * Файлы не сохраняются при коллизиях (в идеале в случае коллизии сверять содержимое, но представим, что их нет).

3. **Analysis Service**

   * Производит анализ файла:

     * Подсчёт абзацев, слов и символов.
     * Генерация облака слов.
   * Проверка на уникальность:

     * Нормализует текст (нижний регистр, удаление лишних пробелов).
     * Вычисляет хэш нормализованного текста.
     * Если такой хэш уже анализировался, считается неуникальным.
   * Возвращает JSON с аналитикой и location облака слов.

---

# 🚀 Запуск и тестирование

Сначала нужно переименовать .env.example -> .env и при необходимости заменить данные. 

## Сборка

```bash
docker compose build
```

## Тестирование

```bash
# Store Service
docker compose run --rm store-service poetry run pytest -v

# Analysis Service
docker compose run --rm analysis-service poetry run pytest -v
```

---

# 📐 Архитектура

Микросервисы связаны через API Gateway и обмениваются данными синхронно по HTTP. Каждый сервис отвечает за свою область:

* Gateway — входная точка
* Store — файловое хранилище
* Analysis — бизнес-логика анализа и антиплагиата

---

# 📚 API документация

Swagger: `http://localhost`

---

# 🧪 Покрытие тестами

Хз какое покрытие(тк библиотека coverage показывала 85% когда было всего 2 теста) :) но надеюсь достаточное

---

# 📎 Требования 

* Docker / Docker Compose
